# 間章 — 太陽

很久很久以前，太陽本來跟眾生住在一起，本來也只像燭火一般，隨時可能被熄滅。

一天，太陽遇到了貓咪，貓咪照顧了太陽，也讓太陽燒得更旺一些了，太陽覺得好開心，希望能一輩子陪著貓咪，但貓咪天性活潑愛自由，她終於偷偷去找了別的貓咪，太陽發現後好傷心，為了不讓自己更傷心，太陽選擇離開了貓咪。

太陽在不知道該不該燃燒的時候，遇到了小烏龜，小烏龜喜歡太陽的光，太陽覺得他的燃燒還是有用的，所以為了小烏龜，用力燃燒。太陽和小烏龜這樣幸福的過了很長一段時間，還以為他們會一輩子幸福，但小烏龜漸漸長大了，長大的烏龜開始發現雖然她很愛很愛太陽，但太陽沒辦法跟她一起住在海裡，烏龜也沒辦法一直都在外面曬太陽，最後烏龜跟太陽吵了一架，終於分手了。

太陽雖然很難過，但他知道這世界上還是一定有能讓他繼續燃燒的理由，太陽找尋了一陣子，終於在一個很不可思議的地方遇到了小海星。小海星住在海裡，但卻喜歡看星星，她好希望自己能變成星星，遇到了太陽讓小海星好心動。太陽跟小海星說：「我能教妳怎麼變成真正的星星，我來教妳怎麼發光吧。」小海星看到太陽這麼亮，本來是有些害怕的，但她太迷戀太陽的光了，比星星還亮的多，於是就答應了太陽。

太陽帶著小海星上山，到了山腰，小海星就走不動了；太陽教小海星發光，但小海星不知道怎麼才能燃燒自己，一次又一次的嘗試，一次又一次的失敗，讓小海星好難過又好生氣，她氣自己沒辦法發光，也氣太陽怎麼這麼亮。她對著太陽發脾氣，太陽也覺得很無辜，太陽降低了亮度，試圖讓小海星從一點點開始，但小海星根本不相信自己能發光，她只是單純的愛著太陽而已。太陽終於累了，終於選擇離開了小海星。

離開了小海星，太陽不想再找尋發光的理由了，卻這麼巧地看到了在角落發光的螢火蟲。螢火蟲看到黯淡的太陽，想給太陽一些溫暖，太陽覺得真舒服，終於遇到了能為他發光的人了；螢火蟲也覺得很舒服，不是太亮的太陽，其實挺溫暖的。螢火蟲希望能讓太陽了解自己是怎麼發光的，太陽也希望螢火蟲能學會燃燒自己，但太陽發光的方式跟螢火蟲實在是差太多太多了，太陽不了解螢火蟲，螢火蟲也不了解太陽。太陽為了讓螢火蟲知道自己的發光方式，在她面前燃燒了起來，卻不小心把螢火蟲給燒傷了。

燒傷的螢火蟲好難過好難過，她知道太陽不是故意的，但是她卻覺得她再也不可能和太陽在一起了，她瞞著太陽，偷偷地離開了。太陽真的覺得好委屈好委屈，他好愛好愛螢火蟲，但卻沒辦法控制不燒傷螢火蟲，他再也不知道怎麼辦了，於是他熄火了。

剛熄了火的太陽，還有一些餘熱時，遇到了小飛蛾，小飛蛾飛了進來，太陽看到竟然還有人需要他，太陽實在是太高興了，正準備要燃燒的時候，小飛蛾被太陽燒死了。

...
...
...

太陽對自己產生了巨大的困惑，他這樣子發光，到底對不對？他一點都不想燒死小飛蛾，但卻正是因為他的光，殺死了小飛蛾。太陽非常的悲傷，也徹底的絕望了，為了不再傷害別人，也不再傷害自己，他給自己澆了一盆冷水，決定再也不燃燒了，就這樣等死吧。

太陽躺在地上，死了。

慢慢地，有一些動物爬上了死掉的太陽，在太陽燃燒的灰燼中獲得了些微的養分以及溫暖。太陽透過這些小動物，看到了掛在天上的月亮，這是太陽第一次看到月亮，以前太陽太亮了，他自己都看不到本來就掛在天上的月亮。

死掉的太陽，好喜歡月亮的光，那個光，治療了太陽，讓太陽下定決心慢慢地再度開始燃燒。一開始太陽很小心地發了一些光，燙到的小動物們都跑了，太陽告訴自己，他必須得去找月亮，只有月亮能承受他的光與熱。

太陽飛了起來，慢慢的離開了，動物們問太陽要去哪，太陽說沒去哪，就在這。只是，我必須離開妳們，否則妳們一定會受傷。動物們聽不懂，太陽雖然寂寞，但還是得走。

太陽終於飛到了天上，月亮看到太陽，只是淺淺一笑。
